# CENTER HORIZONTAL MARGIN 

In this demo I try to explain how to properly apply the margin to an element to center it. The idea is to make sure one uses the automatic margin on the element one wants to align in the X axis only if there's space left next to it inside the tag the element's in. Most students tend to think sometimes that they have to use the margin : auto in the container element because it's a div/section usually and they see that it reaches the entire screen which they interpret as "remaining space" but it's the other way around, it's the space there's left next to an element. For that to happen, said element's width has to be less than the container element and the browser window at least.

## DEMO 

<a href="https://codesandbox.io/s/magical-kapitsa-k6kp6r?file=/index.html" target="_blank">Center Horizontal Margin</a>

## TRANSLATIONS

- French: Dans cette démonstration, j'essaie d'expliquer comment appliquer correctement la marge à un élément pour le centrer. L'idée est de s'assurer que l'on utilise la marge automatique sur l'élément que l'on souhaite aligner dans l'axe X uniquement s'il reste de l'espace à côté de lui à l'intérieur de la balise dans laquelle se trouve l'élément. La plupart des étudiants ont tendance à penser parfois qu'ils doivent utiliser la marge : auto dans l'élément conteneur car c'est généralement un div/section et ils voient qu'il atteint tout l'écran, ce qu'ils interprètent comme "de l'espace restant", mais c'est l'inverse, c'est l'espace qui reste à côté d'un élément. Pour que cela se produise, la largeur de l'élément doit être inférieure à celle de l'élément conteneur et de la fenêtre du navigateur au moins.

- Spanish: En esta demostración trato de explicar cómo aplicar correctamente el margen a un elemento para centrarlo. La idea es asegurarse de utilizar el margen automático en el elemento que se desea alinear en el eje X solo si queda espacio al lado de él dentro de la etiqueta en la que se encuentra el elemento. La mayoría de los estudiantes tienden a pensar a veces que deben usar el margen: auto en el elemento contenedor porque es generalmente un div/section y ven que llega a toda la pantalla, lo que interpretan como "espacio restante", pero es al contrario, es el espacio que queda al lado de un elemento. Para que esto suceda, el ancho del elemento debe ser menor que el del elemento contenedor y la ventana del navegador al menos.

- German: In dieser Demo versuche ich zu erklären, wie man einem Element ordnungsgemäß einen Abstand (margin) zuweist, um es zu zentrieren. Die Idee ist sicherzustellen, dass man den automatischen Abstand auf dem Element verwendet, das man nur in der X-Achse ausrichten möchte, wenn noch Platz neben ihm innerhalb des Tags vorhanden ist, in dem sich das Element befindet. Die meisten Schüler neigen manchmal dazu zu denken, dass sie den Abstand: auto im Container-Element verwenden müssen, weil es in der Regel ein div/section ist und sie sehen, dass es den gesamten Bildschirm erreicht, was sie als "verbleibender Platz" interpretieren, aber es ist genau andersherum, es ist der Platz, der neben einem Element übrig bleibt. Damit dies geschieht, muss die Breite des Elements kleiner als die des Container-Elements und des Browserfensters sein, zumindest.

- Portuguese: Nesta demonstração, tento explicar como aplicar corretamente a margem a um elemento para centralizá-lo. A ideia é garantir que se use a margem automática no elemento que se deseja alinhar no eixo X apenas se houver espaço ao lado dele dentro da tag em que o elemento está. A maioria dos estudantes tende a pensar às vezes que é preciso usar a margem: auto no elemento contêiner porque geralmente é um div/section e eles veem que ele atinge toda a tela, o que eles interpretam como "espaço restante", mas é o contrário, é o espaço que fica ao lado de um elemento. Para que isso aconteça, a largura do elemento deve ser menor que a do elemento contêiner e da janela do navegador, pelo menos.